Olá de novo, pessoal.
Nesta lição, falaremos
sobre análise de sentimentos
usando
redes neurais recorrentes.
Espero que você consiga
compreender melhor
como funcionam
as redes neurais recorrentes.
Você já viu isso
várias vezes.
Vamos usar os mesmos dados
que o Andrew Trask usou,
mas, no caso dele,
não era uma rede neural,
era uma rede feedforward
normal.
O Siraj também implementou
uma rede parecida com esta
num dos vídeos dele.
Esta é a aparência da rede.
Vamos fornecer
várias palavras
de resenhas de filmes.
Essas resenhas são classificadas
como positivas ou negativas.
O que vamos fazer
com esta rede é:
pegar outras resenhas
que não lemos
e prever
se são positivas ou negativas.
Para isso, forneceremos
muitas resenhas classificadas
e treinaremos a rede.
Esta é a nossa rede.
Temos uma configuração
comum.
Temos as palavras, que irão
numa camada de embedding.
Aprendemos sobre embeddings,
quando implementamos
o word2vec.
O problema é que,
quando temos palavras,
temos centenas de milhares
de classes diferentes.
Se tentar usar o código one-hot,
não será eficaz.
Em vez disso, vamos codificar
as palavras como números inteiros
e então passá-las
para a camada de embedding,
para obtermos
os vetores de embedding,
as representações
das palavras.
Passamos os vetores
para as células LSTM,
que são as células de memória
de longo e curto prazo
que atuam exatamente igual
a uma camada oculta.
Como a rede é recorrente,
passamos o estado
da camada oculta
para a próxima etapa
da rede recorrente,
e depois para a próxima etapa,
até que ele, por fim, sai.
Na camada do output, usaremos só
uma unidade com ativação sigmoide.
Estamos tentando classificar
se algo é positivo ou negativo,
de forma que só precisamos
de um output de 0 ou 1.
O sigmoide compacta tudo
entre 0 e 1,
resultando na probabilidade
de ser positivo ou negativo,
então vamos usar o sigmoide
como output.
Como você pode ver,
não há classificações aqui em cima.
Realmente só estamos interessados
no último output.
Vamos passar
uma sequência de palavras
e vamos usar o último output
como o alvo para a etiqueta.
Então o "melhor filme
de todos os tempos"
provavelmente
é uma resenha positiva,
então vamos marcá-la
como positiva.
Essa é a ideia geral
da nossa rede.
Vamos passar os dados,
que passarão pela camada
de embedding para as camadas LSTM
e depois para a camada
de output sigmoide.
Por fim, calcularemos o custo
a partir do último output.
Certo, vamos começar
a construir isso.
Aqui, importei as bibliotecas
das quais preciso,
NumPy e TensorFlow,
e depois carreguei os dados,
que são as resenhas
e as etiquetas.
Aqui você pode ver
um exemplo de resenha.
Uma coisa digna de nota
são estes "\n".
Eles representam
o início de uma nova linha.
Neste caso, marcam o início
de uma nova resenha
deste banco de dados.
Este "\n" marca o começo
da segunda resenha
e este outro aqui
marca a terceira.
A partir disso, sabemos
como separar as resenhas,
como quebrar
este bloco gigante de texto
em resenhas separadas,
se quebrarmos esta string enorme
com o "\n".
Talvez você
já tenha percebido,
mas no texto
há muitos pontos finais
e outros tipos de pontuação.
Primeiro, precisamos
nos livrar disso.
É bem fácil.
Esta string abrange
todas as pontuações.
Ao percorrer as resenhas,
se houver caracteres que não sejam
pontuação, nós os manteremos.
Caso contrário,
nós os eliminamos.
Podemos, então,
quebrar o texto em resenhas,
é só quebrar
no caractere "\n".
Em seguida, vamos juntar novamente
as resenhas
num único texto.
Vou fazer isso porque,
se dividirmos o texto em palavras,
isto aqui é uma palavra.
Este "\nhomelessness"
é uma palavra.
Este "\nstory"
é outra palavra.
No vocabulário,
elas vão aparecer como palavras,
mas não queremos
que as palavras tenham "\n".
Então eu quebrei o texto
em resenhas
e depois juntei tudo de novo,
mas sem "\n".
Agora, este "all_text"
é uma string bem comprida
de palavras.
Em seguida, podemos obter
as palavras apenas dividindo.
Estas são todas as palavras,
e você pode ver agora
que é tudo texto.
Temos o texto inteiro
numa string muito comprida,
que não tem pontuação
nem quebras de linha,
de forma que podemos obter
todas as palavras disto aqui.
Podemos ver as palavras aqui:
"bromwell high is a cartoon comedy".